סאני וחבורת חמשת הכוחות
סיפור על חברות, אומץ ועל הכוחות שיש בכל אחד מאיתנו
מאת
זיוה רון

✦
פרק 1 ההבטחה 
פרק 2 תובלי וכוח החברות
פרק 3 יונתן וכוח ההקשבה
פרק 4 אימרי וכוח האומץ
פרק 5 אופיר וכוח הסקרנות
פרק 6 תמרה וכוח התקווה
פרק 7 האור שחזר אל העץ/ העץ המואר/ 

פרק 1
ההבטחה 

סאני היא ילדה שמחה ומלאת חיים. שערה קלוע בשתי צמות שובבות,
ועיניה החומות מביטות בסקרנות אל העולם.
היא אוהבת לטייל בגן המשחקים, להביט בעצים הגבוהים, לספור עלים צבעוניים
ולגלות דברים קטנים שאחרים לא תמיד שמים לב אליהם.
למשל,
עלה אדמדם שנשר אל האדמה,
אבן לבנה וחלקה,
פרח צבעוני המסתתר מאחורי תלולית עפר,
או ציוץ עדין של ציפור בין הענפים.


אבל יותר מכול סאני אוהבת לשחק עם חבריה:
תובלי,
תמרה, 
אופיר,
יונתן 
ואמרי.
להקשיב להם, לעודד כשצריך ולחבר בין כולם.


יום אביב אחד טיילה סאני בגן המשחקים.
רוח קלה נשבה בין ענפי העצים, והציפורים שרו מנגינה נעימה.
סאני פסעה בשביל ונעצרה ליד העץ האהוב עליה, העץ הכי גדול והכי עתיק בגינה.
ענפיו היו רחבים, עליו ירוקים ופרחים ורודים קישטו אותו.
סאני נהגה לבקר את העץ לפעמים,
אך הפעם, כשהביטה בו, משהו בו היה שונה.
הרוח הניעה בעדינות את ענפיו והם נטו מעט לעברה של סאני.
סאני התקרבה, הניחה את ידה על הגזע ולחשה:
"עץ יקר, מה רצית לומר לי?"

ענפי העץ נעו שוב ברוח, כאילו ביקשו ממנה להביט למטה.
שם, בין קליפת העץ לשורש עבה ומפותל, הבחינה סאני בקלף קטן וזהוב.
היא רכנה, הרימה אותו בזהירות ופתחה אותו לאט. בפנים היה כתוב:
"בלב היער הסמוך מחכה עץ עתיק, חבר ותיק.
פעם היה העץ מלא חיים ושמחה.
ילדים שיחקו לידו, סיפרו לו את סודותיהם,
ציפורים שרו בין ענפיו, והיער כולו פרח סביבו.
אך השנים חלפו, הילדים גדלו ועזבו 
והעץ נשאר בודד ועצוב.
כדי להשיב לו את השמחה, יש למצוא חמישה עלי זהב, כל עלה בעל כוח מיוחד.
כאשר כל הכוחות יתחברו, ישובו גם האור השמחה אל העץ."

סאני קראה את המילים פעם נוספת. 
מעניין אילו כוחות מיוחדים יש בעלי הזהב האלה, חשבה, ומייד החליטה שהיא וחבריה יצאו לחפש את העלים ולהשיב לעץ את האור והשמחה.
סאני אספה את החבורה:
תובלי,
יונתן,
אופיר,
ותמרה,
והראתה להם את הקלף.
החברים קראו את המילים והביטו זה בזה בהתרגשות.
סאני אמרה: "יש לפנינו משימה חשובה, אבל אני יודעת דבר אחד: אם נהיה יחד,
נוכל להצליח."
החברים אחזו יד ביד ושרו את השיר שלהם:
"אנחנו יחד ולא נוותר
יד ביד נאיר את הדרך
עם לבבות וכוחות מאוחדים
נגשים חלומות
ונעשה דברים נפלאים."

כבר למוחרת בבוקר נפגשו חמשת החברים ובלי היסוס פסעו יחד אל תוך היער הגדול.
שבילים התפתלו בין העצים, רוח הניעה את הענפים ופרחים צבעוניים הציצו מכל עבר.
הם צעדו שעה ארוכה עד שהגיעו אל קרחת יער רחבה. במרכזה עמד עץ גדול ועתיק, דומה מאוד לעץ שבגינת המשחקים. ענפיו היו רחבים, עליו ירוקים, ופרחים ורודים קישטו אותו.
אלא שענפיו של העץ הזה נטו מטה בעצב. העלים הירוקים היו דהויים והפרחים הוורודים היו סגורים ומקומטים.
החברים הבינו מייד – זהו העץ שלמענו יצאו לחפש את חמשת עלי הזהב.

סאני התקרבה אליו לאט, ליטפה בעדינות את גזעו ולחשה לו: "אנחנו כאן כדי לעזור לך."
החבורה נעמדה סביבו. הם דמיינו כיצד ילדים שיחקו פה, צחקו, שרו וסיפרו לעץ את סודותיהם, ציפורים שבנו קינים בין ענפי העץ ופרחים שפרחו לצד שורשיו. 
אבל עכשיו הכול היה שקט וריק. העץ נראה בודד ועצוב. לאחר שחיכה שנים רבות, כבר לא האמין שמישהו יבוא לבקר אותו.

סאני וחבריה שילבו ידיים ושרו לו בשקט:
אנחנו יחד ולא נוותר
יד ביד נאיר את הדרך
עם לבבות וכוחות מאוחדים
נגשים חלומות
ונעשה דברים נפלאים

כשסיימו, נדמה היה שעלי העץ רעדו קלות, כאילו שמעו את השיר והתקווה כבר החלה להתעורר בליבם.


פרק 2
תובלי וכוח החברות

החבורה המשיכה בדרכה. 
הם דילגו מעל אבנים, קפצו בין שלוליות ועברו בזהירות בין שיחים סבוכים.
ככל שהתקדמו, הלך השביל והתפתל, עד שלפתע התפצל לארבעה כיוונים שונים.
החבורה נעצרה. 
"איך נדע איזה שביל נכון?" שאל יונתן במבוכה.
"אני מציע שנלך מכאן," אמר אימרי והצביע על השביל הימני.
"אני דווקא חושבת שמשם," אופיר החוותה על השביל השמאלי.
"לא, לא, אולי כדאי שנחזור להתחלה ונחפש את השביל הראשי," קראה תמרה.
בתוך רגע, כל אחד התחיל להתקדם לכיוון אחר.
סאני ניסתה לקרוא לחבריה, אבל הרוח התחזקה קולה כמעט נבלע בין העצים.
החבורה החלה להתפזר.
רק תובלי עמד במקום. הוא הביט סביבו ולפתע הבין – הבעיה איננה באיזה שביל לבחור.
הבעיה היא שהם כבר לא יחד.
בלי להסס הוא רץ אל יונתן, קרא לאופיר, נפנף בידו לאימרי וחיבק את תמרה.
"בואו נחזור להיות חבורה אחת," אמר בחיוך. "כאשר אנחנו יחד, כל אחד יכול לעזור לאחר. וכשאנחנו עוזרים זה לזה הדרך נעשית קלה וברורה יותר."

לאט לאט, כולם חזרו והתקרבו.
הם נעמדו במעגל קטן, לב אל לב, יד אל יד.
באותו רגע חדרה קרן שמש דקה בין ענפי העצים והאירה על משהו זהוב שנצנץ בקצה השביל האמצעי. החברים התקרבו בהתרגשות. זה היה עלה זהב זוהר.
סאני הרימה אותו בזהירות. העלה הפיץ אור חמים ורך.
כולם ידעו שהעלה לא הופיע במקרה. הוא התגלה ברגע שבו בחרו לחזור להיות יחד.

עוד עלה זהב מצאו,
ועוד צעד במסע צעדו.


פרק 3
יונתן וכוח ההקשבה
עלה הזהב הראשון נח בבטחה בכיסה של סאני, אבל הדרך עוד הייתה ארוכה.

החבורה המשיכה לצעוד בשביל כשלפתע נשמע מתוך היער קול משונה. לפעמים הוא היה חלש מאוד ולפעמים נשמע קרוב יותר.
יונתן היטה את ראשו והקשיב. "אתם שומעים?" שאל בלחש.
החברים נעצרו והקשיבו.
"מה זה יכול להיות?" שאל תובלי.
"מאיפה מגיע הקול הזה?" תמהה אופיר.
"אני לא מצליח לראות שום דבר," אמר אימרי.
"תראו כמה עצים יש כאן," הוסיפה תמרה, וקולה קצת רעד. "מה אם זה משהו לא נחמד שמסתתר בין העצים?" 
כולם הביטו סביב, אך לא מצאו תשובה.
רק יונתן נשאר רגוע. הוא עצם את עיניו והקשיב:
הוא שמע את קולה של הרוח המלטפת את הענפים.
הוא האזין לרשרוש העלים, לציוץ הרחוק של הציפורים ואפילו לטפטוף הטל שנשר מן העלים אל האדמה.
הוא פקח את עיניו ואמר: "לפעמים הדרך לא מדברת במילים. צריך להקשיב לה בסבלנות. עצמו עיניים ובוא נקשיב יחד."
חמשת הילדים עצמו את עיניהם והקשיבו. בהתחלה הם שמעו רק את קול הרוח. אחר כך את רשרוש העלים ואת ציוץ הציפורים ואז...
עוד צליל. זה נשמע כמו פעמון זעיר המתנדנד ברוח.
"שמעתי!" קראה תמרה בחיוך.
"גם אני!" אמר תובלי.
הצליל נשמע שוב. הפעם מעט ברור יותר.
יונתן הפנה את ראשו. "זה מגיע משם," הוא הצביע לעבר שביל צר, שהיה חבוי בין שני שיחים עבותים.
יונתן הוביל, וכולם הלכו בעקבותיו. הם עברו בין השיחים, ירדו במדרון קטן וירוק והמשיכו ללכת. דנדון הפעמון הלך התחזק.
לבסוף הם הגיעו לקרחת יער קטנה. קרני שמש חדרו בין הענפים והאירו את האדמה המכוסה בעשב רך. במרכז עמד סלע גדול ומעוגל, ומעליו נצנץ אור זהוב.
החברים התקרבו בהתרגשות.
על הסלע נח עלה הזהב השני, זוהר באור רך ושליו, כאילו חיכה להם כל הזמן. 
סאני הרימה אותו בזהירות והכניסה אותה לכיסה. 

בליבם כולם ידעו שהעלה לא הופיע במקרה. הוא התגלה ברגע שבו עצרו באמת להקשיב.
יונתן חייך חיוך קטן ואמר: "לפעמים, כשמקשיבים באמת, שומעים דברים שהעיניים אינן יכולות לראות."

עוד עלה זהב מצאו,
ועוד צעד במסע צעדו.




פרק 4
אימרי וכוח האומץ

החבורה המשיכה לצעוד לעבר המשימה החשובה שלה. 
ככל שהעמיקו ביער, העצים נעשו גבוהים יותר, הענפים התחברו זה לזה מעל ראשיהם וכמעט הסתירו את השמים. צללים ארוכים נעו בין הגזעים, ורחשי היער נשמעו חזקים יותר.
השביל נעשה צר יותר ויותר עד שלפתע היטשטש ונעלם. 
כולם נעצרו. 
תמרה התקרבה מעט אל סאני ואחזה בידה.
תובלי הביט בחשש סביבו. 
יונתן שתק.
אימרי הביט בחושך שהשתרע לפניהם והרגיש את ליבו פועם קצת מהר יותר.
לרגע חשב לעצמו שמי יודע מה יכול להתחבא בחושך כזה ואולי כדאי להסתובב ולחזור, 
אבל אז הוא נזכר בדבר חשוב שלמד: אומץ אינו אומר שלא מפחדים.
אומץ הוא להמשיך. גם כשמרגישים פחד בלב.
הוא נשם נשימה עמוקה. "אני קצת פוחד," אמר בכנות.
"גם אני," לחשה תמרה.
"וגם אני," הודה תובלי.
סאני ויונתן שתקו ורק הביטו זה בזה.
אימרי הסתכל על חבריו וחייך. "בכל זאת בואו נתקדם. נלך יחד, לאט לאט."
הוא צעד צעד אחד קדימה, שלח את ידו והרחיק ענפים שהסתירו את הדרך. אחר כך עבר ביניהם בזהירות וסימן לחבריו לעבור אחריו. 
הדרך הייתה חשוכה מעט ולא מוכרת. הם צעדו לאט, מגששים מדי פעם בידיהם, אבל עם כל צעד שעשו, החשש הלך וקטן. אף אחד מהם לא הרגיש לבד. 
פתאום, ממש מולם נצנץ אור קטן ועדין, שהאיר קלות את הסביבה.
החברים התקרבו בהתרגשות. על אבן אפורה נח עלה זהב.
סאני התכופפה והרימה אותו בזהירות.
העלה זהר באור חמים, כאילו שמח שנמצא.

כולם ידעו שהעלה לא הופיע במקרה.
הוא התגלה ברגע שבו בחרו להמשיך קדימה, למרות הפחד והחשש.

אימרי חייך ואמר: "לפעמים, צעד אחד קטן של אומץ פותח לפנינו דרך גדולה."

עוד עלה זהב מצאו,
ועוד צעד במסע צעדו.

כעת היו בידיהם שלושה עלי זהב.

החבורה המשיכה בדרכה,
ובליבם תקווה לעוד גילוי.



פרק 5
אופיר וכוח הסקרנות

שלושה עלי זהב כבר נחו בבטחה בכיסה של סאני,
והחברים הרגישו שהם מתקרבים אל המטרה.
השביל נפתח אל אחו ירוק, והם המשיכו בדרכם, מפטפטים וצוחקים בהקלה. 
במרחק מה לפניהם נשמע קול פכפוך מים חזק, וכשהתקרבו עוד נגלה לעיניהם 
נחל רחב שחסם את דרכם. מימיו זרמו במהירות, שוצפים בין סלעים גדולים.
"אוי," אמרה תמרה. "אנחנו צריכים לחצות את הנחל?" 
תובלי התקדם כמה צעדים במורד הנחל וחזר אל החבורה. "אני לא רואה שום דרך לחצות," אמר. "והמים קפואים. נגעתי בהם."
"אולי ננסה לחזור ולחפש דרך אחרת?" הציע אימרי.
החברים עמדו התלבטו. אף אחד לא רצה לחזור אל הדרך החשוכה.
רק אופיר נשארה שקטה.
היא כרעה ליד אבן קטנה והתבוננה בה זמן מה.
אחר כך קמה, התקרבה לענף נמוך והסתכלה עליו בריכוז. משם היא פנתה לצמחים שצמחו לצד הדרך והתבוננה גם בהם בדממה.
"מה את מחפשת?" שאל יונתן לבסוף.
אופיר חייכה. "הטבע מנסה לספר לנו משהו, ואני מחפשת סימנים. הנה, תראו."
החברים התקרבו אליה, אופיר הצביעה על האבן החלקה.
סימן קטן היה חרוט עליה, שנראה ממש כמו עלה.
אופיר המשיכה להתבונן סביב וכעבור רגע גילתה סימן דומה על גזע עץ סמוך.
ואז עוד אחד, בין הצמחים.
"כאילו מישהו השאיר לנו רמזים," אמרה סאני.
אופיר הנהנה. "אולי הרמזים היו כאן כל הזמן, ורק היינו צריכים לשים לב אליהם."
החבורה החלה לחפש יחד.
ככל שהתבוננו יותר, כך גילו עוד ועוד סימנים.
על אבן,
על ענף,
בין העלים.
לפתע הבינו כולם שהסימנים מצביעים לאותו כיוון – שביל צר לאורך הנחל שכמעט לא הבחינו בו קודם.
הם פנו והלכו בו עד שהגיעו אל גשרון עץ קטן.
כולם חצו בזריזות את הנחל והמשיכו בעקבות הרמזים, עד שעמדו לפני מגדל אבנים קטן. על האבן העליונה נח משהו מנצנץ.
החברים התקרבו בהתרגשות. זה היה עלה הזהב הרביעי.
העלה זהר באור עדין, כאילו חיכה להם זמן רב.
"יש!" קראה אופיר. "ידעתי!"
כולם ידעו שהעלה לא הופיע במקרה.
הוא התגלה ברגע שבו בחרו להתבונן,
לשאול ולחפש מעבר למה שנראה במבט ראשון.

אופיר חייכה ואמרה: "לפעמים שאלה אחת קטנה יכולה לפתוח דלת לעולם שלם."

עוד עלה זהב מצאו,
ועוד צעד במסע צעדו.

כעת נותר להם למצוא
רק את עלה הזהב האחרון.




פרק 6
תמרה וכוח התקווה

ארבעה עלי זהב כבר נחו בבטחה בכיסה של סאני,
אך העלה האחרון עדיין לא נמצא.

השמש החלה לשקוע והאור ביער הלך ונחלש. העצים הטילו צללים ארוכים. 
החברים היו עייפים, צמאים ורעבים.
הם צעדו שעות ארוכות, והרגליים שלהם כאבו.
הם חיפשו רמזים, חצו שבילים, טיפסו בין סלעים, עברו בין שיחים ואפילו חצו נחל רחב.
אך עדיין לא נראה שום סימן לעלה האחרון.
סאני נעצרה והביטה סביב.
היא ניסתה להישאר מעודדת, אבל אל ליבה התגנבה דאגה קטנה.
"אולי פספסנו משהו?" שאלה בשקט.
"אולי העלה האחרון בכלל לא כאן?" תובלי נשען בעייפות על גזע עץ. "או שאולי אין עוד עלה?"
אימרי התיישב על סלע קטן. "אולי נחזור הביתה?" הוא נאנח. "כואבות לי הרגליים."
אפילו אופיר, שתמיד חיפשה עוד רמז ועוד סימן, לא ידעה מה לומר.
לרגע הרגישו כולם אבודים וקצת מיואשים.
אבל אז תמרה נעמדה מולם ואמרה בקול שקט, "כולנו עייפים ורעבים, קר לנו ואנחנו רוצים הביתה. "אבל אני חושבת שאסור לנו להפסיק לחפש. אני בטוחה שיש עוד עלה ושאנחנו נמצא אותו."
"איך את יודעת?" שאל יונתן בעייפות.
תמרה משכה קלות בכתפיה. "אני לא יודעת. אבל אני מאמינה."
היא חייכה והוסיפה: "לפעמים לא יודעים מה יקרה ולא רואים את הדרך. אבל זה לא אומר שאין דרך. זה רק אומר שעוד לא גילינו אותה."
היא הושיטה את ידיה קדימה. "בואו, קומו. נעמוד יחד."
סאני, תובלי, אמרי ואופיר התקרבו זה אל זה.
הם עמדו במעגל קטן.
לב אל לב.
יד אל יד.
לרגע אחד איש לא דיבר.
ופתאום...
לא רחוק מהם, בין שני עצים גבוהים, הופיע נצנוץ קטן. זהוב ועדין.
"כאן!" קראה אופיר. "תראו!"
"גם אני רואה אותו!" אמר אימרי.
החבורה החלה לרוץ אל עבר האור.
הם עברו בין השיחים,
דילגו מעל אבנים
וחצו שביל ועוד אחד,
עד שהגיעו אל גבעה ירוקה ורכה.

שם, באור השקיעה הזהוב,
נח עלה הזהב החמישי והאחרון.
הוא זהר יותר מכל העלים האחרים,
כאילו חיכה להם כל הזמן.

סאני התקרבה, הרימה אותו בזהירות והכניסה אותו לכיסה,
החברים מחאו כפיים בשמחה.
בליבם כולם ידעו
שהעלה לא הופיע במקרה.
הוא התגלה ברגע שבו בחרו להמשיך להאמין, גם כשלא ראו את הדרך.

תמרה חייכה חיוך קטן ואמרה: "לפעמים התקווה היא האור הקטן
שממשיך להאיר לנו, עד שהשמש חוזרת לזרוח."

כעת היו בידיהם כל חמשת עלי הזהב.

החברים הביטו זה בזה בהתרגשות.
המשימה כמעט הושלמה.


פרק 7
האור חזר אל היער

חבורת חמשת הכוחות פסעה יחד בחזרה אל העץ העתיק.
השבילים שבהם הלכו קודם נראו כעת מוכרים ונעימים יותר.
הרוח נשבה ברכות, וקרני השמש האחרונות צבעו את היער בגווני כתום וזהב.
סאני צעדה בראש. בכיסה נחו חמשת עלי הזהב:
עלה החברות,
עלה ההקשבה,
עלה האומץ,
עלה הסקרנות
ועלה התקווה.

כולם היו נרגשים. הם עבדו יחד, עזרו זה לזה ולא ויתרו.
עכשיו הגיע הזמן להשלים את המשימה.
כעבור זמן קצר הם הגיעו אל העץ העתיק. ענפיו היו כפופים מעט יותר ועליו נראו עייפים.
סאני התקרבה אליו לאט וכרעה ליד שורשיו. 
החברים עמדו סביבה במעגל, בשקט, בהתרגשות.
סאני הוציאה בזה אחר זה את חמשת עלי הזהב.
תחילה הניחה את עלה החברות.
ולאחריו את עלה ההקשבה.
את עלה האומץ,
את עלה הסקרנות
ולבסוף את עלה התקווה.

חמשת העלים נחו יחד בין שורשי העץ.
לרגע אחד דבר לא קרה.
החברים הביטו בעץ והמתינו.
עבר רגע
ועוד רגע.

סאני הרגישה את ליבה פועם במהירות.
האם הצליחו במשימה?
האם חמשת עלי הזהב יצליחו להאיר את העץ, או שאולי המסע כולו היה לשווא?

ואז...
קרן אור דקה נגעה בעדינות בצמרת העץ.
אחריה הופיעה קרן נוספת.
ואחריה עוד אחת.
בתוך רגעים ספורים עשרות קרני אור זרמו אל צמרת העץ מכל עבר.
הן רקדו בין הענפים, גלשו במורד הגזע העתיק והמשיכו עמוק מטה.
כשהגיעו אל השורשים פרץ מהם אור גדול ומסנוור.
אלפי ניצוצות זהובים התעופפו לכל עבר וקרני האור החלו לזרום בחזרה במעלה העץ,
מן השורשים אל הגזע, אל הענפים ומשם אל הצמרת הגבוהה.

בכל מקום שבו עבר האור התעוררו החיים מחדש.
תחילה הזדקפו הענפים העייפים.
לאחר מכן התמלאו העלים בירוק רענן ונוצץ.
פרחים צבעוניים נפתחו בזה אחר זה, כאילו חיכו לרגע הזה זמן רב.
עשרות ציפורים נחתו בהמולה צוהלת בין הענפים ומילאו את היער בשירתן.
קרני האור התפזרו לכל עבר והתפשטו בין כל עצי היער.
הפרחים התנדנדו מצד לצד.
חיות היער יצאו ממחבואיהן והביטו בפליאה במתרחש.
בתוך זמן קצר היער כולו התמלא חיים, צבע ואור.
ובמרכזו עמד העץ העתיק. גדול וחזק, ירוק ומלא פריחה.

הוא שב לחיים.
נדמה היה שהוא מחייך אל החבורה ומודה לילדים על שלא ויתרו ועל שהביאו אליו מחדש את כוחות האור, התקווה והחברות.

החברים מחאו כפיים בשמחה.
הם הצליחו.
ואז קרה דבר מפתיע עוד יותר.

מבין העלים הירוקים נשרו שישה עלים זהובים.
לא חמישה.
שישה.
העלים ריחפו באוויר ונחתו בעדינות ליד הילדים.
על העלה הראשון הופיע סמל החברות.
על העלה השני הופיע סמל ההקשבה.
על העלה השלישי הופיע סמל האומץ.
על העלה הרביעי הופיע סמל הסקרנות.
על העלה החמישי הופיע סמל התקווה.

החברים הביטו בעלה השישי.
עליו זהרה שמש קטנה וממנה בקעו קרני שמש מאירות.
סאני הרימה אותו והבינה שהוא נשלח במיוחד אליה.

"מה מסמלת השמש?" שאלה תמרה.
"השמש מאירה את כולם," הסבירה סאני. "היא מחברת בין כולם,
כמו שאנחנו התחברנו במסע."
היא חייכה והוסיפה: "את הכוחות המיוחדים לא מצאנו ביער. הם היו בתוכנו כל הזמן.
העלים רק עזרו לנו לגלות את מה שכבר היה בליבו של כל אחד מאיתנו."

החברים שילבו ידיים ויחד שרו:
אנחנו יחד ולא נוותר
יד ביד נאיר את הדרך
עם לבבות וכוחות מאוחדים
נגשים חלומות
ונעשה דברים נפלאים

הרוח נשאה את השיר בין עצי היער והעץ העתיק רשרש בענפיו,
כאילו הצטרף לשירה.
מאותו יום היה העץ למקום של מפגש ושמחה.
ילדים באו לשחק לידו, לשיר, לספר סיפורים ולחלום חלומות.
ובכל פעם שהרוח נשבה בין העלים, אפשר היה לשמוע לחישה עדינה:
"תודה, לחבורת חמשת הכוחות."

המסע הסתיים, אבל בליבם של סאני וחבריה נותר דבר מה חשוב מאוד:
כל עוד ימשיכו להאמין,
להקשיב,
להעז,
לגלות
ולהיות חברים טובים,
תמיד יוכלו להאיר את העולם שסביבם.

